# functional-programming (Lisp project)
# Цель работы
Изучить базовые функциональные средства языка программирования Лисп,
ориентированного на символьные вычисления и задачи искусственного интеллекта.
Освоить основные приемы обработки сложных структур символьных данных,
разработать и реализовать лисп-программу для определенного варианта
преобразования символьных выражений.

# Описание варианта
**Геометрия**
Точки на плоскости заданы с помощью Лисповского списка: ((x1 y1) (x2 y2)…).

**b. По двум наборам из трех точек построить две параболы**
i. определить, пересекают ли параболы ось Х, если да, то найти эти точки;
ii. определить, пересекаются ли параболы, если да, найти эти точки пересечения;
iii. построить функцию, которая в любой точке Х принимает значение, равное
среднему арифметическому значений заданных парабол в этой точке.

**c. По заданному набору точек на плоскости построить все возможные треугольники**
i. найти все равнобедренные и равносторонние треугольники;
ii. найти все прямоугольные треугольники;
iii. найти все подобные треугольники.

**e. По двум наборам из трех точек построить окружности**
i. определить, пересекаются ли получившиеся окружности, найти эти точки
пересечения;
ii. найти координаты центров обеих окружностей, определить, находится ли центр
одной из них внутри другой;
iii. Если заданные окружности не пересекаются и одна не лежит внутри другой, то
построить третью окружность с минимальным радиусом, которая будет касаться
двух заданных и найти эти точки касания.
